视觉和听觉刺激都以波的形式出现。 虽然这两种刺激在组成上非常不同，但波形具有相似的特征，这对我们的视觉和听觉感知尤其重要。波的两个物理特性是振幅和波长。 波的振幅是指从中心线到波峰顶点或波谷底点的距离。 波长是指波从一个波峰到下一个波峰的长度。波长与给定波形的频率直接相关。 频率是指在给定时间段内通过给定点的波数，通常以赫兹 (Hz) 或每秒周期数表示。 较长的波长将具有较低的频率，而较短的波长将具有较高的频率。可见光谱是我们可以看到的更广泛的电磁波谱的一部分。 电磁波谱包括我们环境中发生的所有电磁辐射，包括伽马射线、X 射线、紫外线、可见光、红外线、微波和无线电波。在人类中，光波长与颜色感知有关。 在可见光谱中，我们对红色的体验与较长的波长相关，绿色是中等的，蓝色和紫色是较短的波长。 光波的振幅与我们对颜色亮度或强度的体验有关，振幅越大，看起来越亮。与光波一样，声波的物理特性与我们对声音感知的各个方面有关。 声波的频率与我们对该声音音高的感知有关。 高频声波被感知为高音调声音，而低频声波被感知为低音调声音。给定声音的响度与声波的振幅密切相关。 较高的振幅与较响亮的声音相关。 响度以分贝 (dB) 为单位进行测量，分贝是声音强度的对数单位。