心理障碍（或精神障碍）是“一种以个体认知、情绪调节或行为方面出现临床上显著的紊乱为特征的综合征，这种紊乱反映了心理、生物或发育过程中的功能障碍。精神障碍通常与社交、职业或其他重要活动中的显著痛苦有关”。 精神病理学是研究心理障碍的学科，包括其症状、病因（即其原因）和治疗。 精神病理学一词也可以指心理障碍的表现。定义心理障碍的一个简单方法是将非典型的、令人痛苦的、功能失调的，有时甚至是危险的行为、思想和内心体验标记为障碍的迹象。 然而，仅仅因为某些东西不典型，并不一定意味着它就是紊乱的。 违反文化期望本身也并不是确定存在心理障碍的令人满意的方法，因为行为因文化而异。韦克菲尔德（Wakefield）在1992年提出了一个更有影响力的概念，他将心理障碍定义为一种有害的功能失调。 他认为，自然的内部机制（即由进化磨练的心理过程，如认知、知觉和学习）具有重要的功能。当内部机制失灵，无法再执行其正常功能时，就会发生功能失调。 但是，功能失调本身并不能决定一种障碍。功能失调必须是有害的，即根据个人文化的标准，它会导致对个人或他人的负面后果。美国精神病学协会（APA）在其对心理障碍的正式定义中纳入了有害功能失调模型的许多特征。 根据APA（2013）的说法，心理障碍是一种据说包含以下内容的状况： *   思想、感情和行为存在显著的紊乱。 *   这种紊乱反映了某种生物学、心理学或发育上的功能失调。 *   这种紊乱会导致个人生活中的显著痛苦或残疾。 *   这种紊乱不反映对某些事件的预期或文化上认可的反应。