人格是指促使个体以特定方式持续思考、感受和行为的长期存在的特质和模式。 它是我们之所以成为独一无二的个体的原因。 每个人的性格都被认为是长期的、稳定的，并且不容易改变。 “personality”一词来源于拉丁语“persona”，意为演员佩戴的面具。历史观点 *   希波克拉底（公元前370年）：他认为人格特质和人类行为基于与身体四种体液（“体液”）相关的四种不同气质：胆汁质（来自肝脏的黄胆汁）、抑郁质（来自肾脏的黑胆汁）、多血质（来自心脏的红血）和粘液质（来自肺部的白痰）。 *   盖伦：这位有影响力的希腊医生和哲学家建立在希波克拉底的理论之上，提出疾病和人格差异都可以用体液失衡来解释，每个人都表现出四种气质中的一种。 *   弗朗茨·加尔（1780年）：这位德国医生提出，头骨上肿块之间的距离可以揭示一个人的性格特征、性格和心智能力。 这种被称为颅相学的理论后来因缺乏经验支持而被证伪。 *   伊曼纽尔·康德（18世纪）和威廉·冯特（19世纪）：他们进一步发展了盖伦的四种主要气质类型。 康德同意盖伦的观点，即每个人都可以归入四种气质中的一种，并且这四个类别之间没有重叠。 冯特则提出，使用两个主要轴心可以更好地描述人格：情绪化/非情绪化和可变/不可变。 *   西格蒙德·弗洛伊德：他的精神分析人格观是第一个全面的人格理论，解释了各种正常和异常行为。 弗洛伊德认为，受性与攻击性影响的无意识驱动力，以及童年时期的性欲，是影响我们人格的力量。 他的追随者，即新弗洛伊德主义者，普遍同意童年经历很重要，但他们减少了对性的强调，而更关注社会环境和文化对人格的影响。其他主要理论在弗洛伊德之后，还出现了其他主要的人格理论，包括学习理论、人本主义理论、生物学理论、进化理论、特质理论和文化理论。