感觉 (Sensation)指感觉感受器（特化的神经元）对特定类型刺激的反应。当感觉信息被感觉感受器探测到时，感觉就发生了。这个过程包括将感觉刺激能量转换为动作电位的转导 (transduction)。 我们传统上有五种感觉：视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉。但实际上我们还有其他感觉系统，提供关于平衡（前庭觉）、身体位置和运动（本体感觉和动觉）、疼痛（伤害感受）和温度（温度感受）的信息。知觉 (Perception)指感觉信息被组织、解释和有意识地体验的方式。知觉涉及自下而上加工 (bottom-up processing)（由环境中的刺激驱动）和自上而下加工 (top-down processing)（由知识和期望驱动）。 感觉是一个物理过程，而知觉是一个心理过程。例如，闻到肉桂卷的香味是感觉，而“嗯，这闻起来像奶奶以前烤的面包”则是知觉。绝对阈值 (Absolute threshold)指刺激能量必须存在的最小值，以便在50%的时间内被检测到。差异阈值 (Difference threshold) 或 最小可觉差 (just noticeable difference, jnd)指检测到两个刺激之间差异所需的最小差异量。 韦伯定律 (Weber's law) 指出，差异阈值是原始刺激的恒定分数。感觉适应 (Sensory adaptation)指我们通常不会感知到在长时间内保持相对恒定的刺激。注意 (Attention)在决定什么是被感觉到与什么是被知觉到的过程中起着重要作用。不注意视盲 (Inattentional blindness) 是指由于主动关注其他事物而未能注意到完全可见的事物。动机 (Motivation)可以改变我们区分真实感觉刺激和背景噪音的能力。信号检测论 (Signal detection theory) 解释了这一点。信念、价值观、偏见、期望和生活经历这些也会影响我们的知觉。例如，来自西方文化的人比来自非西方文化的人更容易受到某些视错觉的影响，例如缪勒-莱尔错觉 (Müller-Lyer illusion)。