视觉系统构建了我们周围世界的心理表征，这有助于我们在物理空间中成功导航并与环境中的重要个体和物体互动。视觉系统的解剖眼睛是参与视觉的主要感觉器官。 光波穿过角膜并通过瞳孔进入眼睛。 角膜是眼睛上方的透明覆盖物，它作为内眼和外界之间的屏障，并参与聚焦进入眼睛的光波。 瞳孔是眼睛中的小开口，光线通过它，瞳孔的大小可以根据光线水平和情绪激动而改变。 瞳孔的大小由连接到虹膜的肌肉控制，虹膜是眼睛的有色部分。穿过瞳孔后，光线穿过晶状体，这是一种弯曲的透明结构，可提供额外的聚焦。 在正常视力的人中，晶状体将图像完美地聚焦在眼睛后部的一个小凹痕上，称为中央凹，它是视网膜的一部分，即眼睛的光敏内衬。 中央凹含有密集排列的特殊光感受器细胞。 这些被称为视锥细胞的光感受器细胞是光探测细胞，在明亮的光线下效果最佳。 视锥细胞对细节非常敏感，并提供巨大的空间分辨率，它们也直接参与我们感知颜色的能力。虽然视锥细胞集中在中央凹，但另一种类型的光感受器视杆细胞则遍布视网膜的其余部分。 视杆细胞是在弱光条件下工作良好的特殊光感受器，虽然它们缺乏视锥细胞的空间分辨率和颜色功能，但它们参与了我们在昏暗环境中的视觉以及我们对视野外围运动的感知。颜色和深度知觉我们不是以黑白方式看世界，也不是以二维（2-D）或平面方式看世界。 正常视力的人有三种不同类型的视锥细胞来调节色觉。 根据颜色视觉的三色理论，光谱中的所有颜色都可以通过组合红、绿、蓝来产生。 另一种主要的颜色视觉理论是对手过程理论，根据该理论，颜色以对手对的形式编码：黑白、黄蓝和绿红。我们感知三维（3-D）空间中空间关系的能力被称为深度知觉。 我们使用视觉场景中的各种线索来建立我们的深度感。 其中一些是双眼线索，这意味着它们依赖于双眼的使用。 双眼深度线索的一个例子是双眼视差，即我们的每只眼睛接收到的世界的略有不同的视图。 我们还可以感知二维阵列中的深度，当我们这样做时，我们依赖于许多单眼线索，或只需要一只眼睛的线索。