创伤后应激障碍 (PTSD)经历过战斗、自然灾害和犯罪等极端压力或创伤性事件的人，患上创伤后应激障碍 (PTSD) 等心理障碍的风险会增加。 在 20 世纪的大部分时间里，这种疾病被称为炮弹休克和战斗神经症，因为它的症状是在参加过战时战斗的士兵身上观察到的。 到 20 世纪 70 年代后期，很明显，经历过性创伤（例如，强奸、家庭暴力和乱伦）的女性通常会经历与士兵相同的症状。 术语“创伤后应激障碍”因此而产生，因为这些症状可能发生在任何经历过心理创伤的人身上。PTSD 的更广泛定义在之前的 DSM 版本中，PTSD 被列为焦虑症之一。 在 DSM-5 中，它现在被列在一个名为“创伤和压力相关障碍”的组中。 一个人要被诊断为 PTSD，他们必须暴露于、目睹或亲身经历创伤性事件的细节（例如，急救人员），该事件涉及“实际或威胁的死亡、重伤或性暴力”。 这些经历可能包括战斗、威胁或实际的人身攻击、性侵犯、自然灾害、恐怖袭击和车祸等事件。 该标准使 PTSD 成为 DSM 中唯一明确指明原因（极端创伤）的疾病。PTSD 的症状包括对事件的侵入性和痛苦的记忆、闪回（可以持续几秒到几天，在此期间个人重温事件并表现得好像事件正在发生）、回避与事件相关的刺激、持续的负面情绪状态（例如，恐惧、愤怒、内疚和羞耻）、与他人疏离感、易怒、易怒和夸大的惊吓反应（跳跃）。 要诊断为 PTSD，这些症状必须持续至少一个月。PTSD 的危险因素当然，并非每个经历过创伤性事件的人都会发展为 PTSD；有几个因素可以有力地预测 PTSD 的发展：创伤经历、创伤严重程度更高、缺乏即时社会支持以及更多的后续生活压力。 涉及他人伤害的创伤性事件（例如，战斗、强奸和性骚扰）比其他创伤（例如，自然灾害）具有更大的风险。 增加 PTSD 风险的因素包括女性、社会经济地位低、智力低下、个人有精神障碍史、童年有逆境史（童年时期的虐待或其他创伤）以及精神障碍家族史。对 PTSD 患者的支持研究表明，创伤性事件后的社会支持可以降低患 PTSD 的可能性。 社会支持通常被定义为从亲戚、朋友和邻居那里得到的安慰、建议和帮助。 社会支持可以通过允许个人讨论感受和经历并提供被爱和被欣赏的感觉来帮助个人应对困难时期。学习与 PTSD 的发展PTSD 学习模型表明，一些症状是通过经典条件反射发展和维持的。 创伤性事件可以作为一种非条件性刺激，引起以极度恐惧和焦虑为特征的非条件性反应。 伴随或与事件相关的认知、情绪、生理和环境线索是条件性刺激。 这些创伤性提醒会引起类似于事件本身引起的条件性反应（极度恐惧和焦虑）。认知因素在 PTSD 的发展和维持中很重要。 一种模型认为，两个关键过程至关重要：对事件的记忆障碍，以及对创伤及其后果的负面评价。 根据这一理论，一些经历过创伤的人没有形成对创伤的连贯记忆；创伤性事件的记忆编码不佳，因此是零碎的、杂乱无章的、缺乏细节的。