文化是塑造个性的最重要环境因素之一。 它通过语言、以及文化上可接受和不可接受行为的榜样（这些行为会得到奖励或惩罚）传递给人们。 心理学家对文化在理解人格中的作用很感兴趣，他们研究人格特质在不同文化中是否相同，或者是否存在差异。个人主义与集体主义文化中的人格 *   个人主义文化（如美国、英国和澳大利亚）重视独立、竞争和个人成就。 在这些文化中的人倾向于表现出更多以个人为导向的人格特质。 *   集体主义文化（如亚洲、非洲和南美洲国家）则重视社会和谐、尊重和群体需求，而非个人需求。 在这些文化中的人更倾向于表现出更多以社会为导向的人格特质。文化背景下研究人格的三种方法1.  文化比较法：该方法旨在检验西方关于人格的观点在其他文化中是否具有普遍性和文化有效性。 例如，研究人员使用这种方法测试了“五因素模型”的普遍性，并发现它适用于世界上的多种文化。2.  本土化方法：由于西方的个性评估无法完全捕捉其他文化的人格建构，本土化方法应运而生。 它致力于开发基于所研究文化相关建构的人格评估工具。3.  结合法：这种方法是西方和本土心理学之间的桥梁，旨在理解人格的普遍和文化差异。美国境内的地域性人格差异研究发现，美国境内存在三个不同的地域性人格集群： *   集群1（中西部上游和深南部）：以“友好和传统”的人为主。 *   集群2（西部）：以更放松、情绪稳定、冷静和有创造力的人为主。 *   集群3（东北部）：有更多压力大、易怒和抑郁的人。一种对地域差异的解释是选择性迁移，即人们选择搬到与自己个性和需求相符的地方。