人本主义心理学是心理学的“第三势力”，作为对精神分析的悲观决定论和行为主义者将被动应对环境的观点的反应而兴起。 它不认为精神分析、行为主义和其他观点是错误的，而是认为这些观点没有认识到人类经验的深度和意义，也没有认识到自我导向改变和改变个人经验的内在能力。 这一观点侧重于健康的人如何发展。两位著名的人本主义理论家是亚伯拉罕·马斯洛和卡尔·罗杰斯。亚伯拉罕·马斯洛马斯洛研究了他认为健康、有创造力和富有成效的人，例如阿尔伯特·爱因斯坦、埃莉诺·罗斯福、托马斯·杰斐逊、亚伯拉罕·林肯等人。 他发现这些人具有相似的特征，例如开放、有创造力、有爱心、自发、富有同情心、关心他人和接纳自己。 马斯洛提出了需求层次理论，其中最高的需求是自我实现的需求，即实现我们最充分的潜力。 他认为，许多情绪和行为问题是由于未能满足这些等级需求而产生的。卡尔·罗杰斯罗杰斯关于人格的主要思想之一是自我概念，即我们对自己的想法和感受。 他将自我分为两个范畴：理想自我和真实自我。 理想自我是你希望成为的人；真实自我是你实际所是的人。 当我们关于真实自我和理想自我的想法非常相似时，我们就会体验到一致性。 高度的一致性会带来更强的自我价值感和健康、富有成效的生活。 父母可以通过给予孩子无条件的积极关注或无条件的爱来帮助他们实现这一点。 相反，当我们的理想自我和现实自我之间存在巨大差异时，我们就会体验到罗杰斯称之为不一致的状态，这可能导致适应不良。罗杰斯和马斯洛的理论都侧重于个人选择，不相信生物学是决定性的。