人因心理学（在欧洲更常被称为人体工程学）是工业与组织心理学的一个分支。 它专注于人机交互界面的整合，特别是通过研究和设计满足人类需求的机器。 这种整合可以是物理上的、认知上的，或者是两者的结合。该领域的目标是通过优化工作站、信息显示和局部环境（如照明）来提高工作场所的安全性、生产力和工作满意度。 人因心理学专业人员从项目一开始就参与设计，或者在项目后期进行测试和评估。人因心理学在安全中的作用许多人因心理学的考量都与工作场所安全有关。 例如，使用清单是减少工作场所事故的方法之一，航空业和医疗机构都在使用。 安全问题也导致了对操作员（如飞行员或卡车司机）操作设备时间的限制。人因心理学的研究领域该领域的研究包括： *   注意力: 包括警觉性、监控、在噪音中识别信号、心理资源和分散注意力。 *   认知工程: 包括复杂自动化系统中的人机交互，特别是软件支持下的工人决策过程。 *   任务分析: 分解任务的元素以提高效率和安全性。 *   认知任务分析: 分解认知任务的元素以了解决策是如何做出的。研究实例一项研究考察了巴西一家银行信息安全中心操作员决策量对决策准确性的影响。 研究发现，随着每天做出的决策数量增加，操作员在错误地将事件识别为真实安全漏洞方面的错误也更多。