与弗洛伊德和新弗洛伊德学派将人格与内在（和隐藏）过程联系起来的心理动力学方法相反，学习方法只关注可观察到的行为。 这说明了学习方法相对于心理动力学的一个显著优势：因为学习方法涉及可观察、可测量的现象，所以它们可以被科学地检验。行为主义视角行为主义者不相信生物决定论：他们不认为人格特质是与生俱来的。 相反，他们认为人格在很大程度上是由生物体外部的强化和后果所塑造的。 换句话说，人们根据先前的学习以一种一致的方式行事。 B. F. 斯金纳是一位严格的行为主义者，他认为环境完全对所有行为负责，包括人格理论家研究的持久、一致的行为模式。斯金纳提出，我们之所以表现出一致的行为模式，是因为我们已经形成了一定的反应倾向。 也就是说，我们学会以特定的方式行事。 我们增加导致积极后果的行为，减少导致消极后果的行为。 斯金纳不同意弗洛伊德关于人格在童年时期就已固定的观点。 他认为，人格是在我们一生中发展的，而不仅仅是在最初几年。 我们的反应会随着我们遇到新的情况而改变；因此，我们可以预期人格随时间的变化比弗洛伊德预期的要大。社会认知视角阿尔伯特·班杜拉同意斯金纳的观点，即人格是通过学习发展的。 然而，他不同意斯金纳对人格发展的严格行为主义方法，因为他觉得思维和推理是学习的重要组成部分。 他提出了一种人格的社会认知理论，该理论强调学习和认知都是人格个体差异的来源。 在社会认知理论中，相互决定论、观察学习和自我效能等概念都在人格发展中发挥作用。相互决定论与斯金纳认为环境单独决定行为的观点相反，班杜拉提出了相互决定论的概念，即认知过程、行为和情境三者相互作用，每个因素都同时影响并被其他因素影响。 认知过程指的是所有先前学习到的特征，包括信念、期望和人格特征。 行为指的是我们所做的任何可能受到奖励或惩罚的事情。 最后，行为发生的情境指的是环境或情况，其中包括奖励/惩罚性刺激。观察学习班杜拉对学习理论的主要贡献是，他认为很多学习是替代性的。 我们通过观察别人的行为及其后果来学习，班杜拉称之为观察学习。 他认为这种类型的学习也在我们人格的发展中发挥作用。 就像我们学习个体行为一样，当我们看到别人或榜样表现出新的行为模式时，我们也会学习它们。 借鉴行为主义者关于强化的观点，班杜拉提出，我们是否选择模仿榜样的行为，取决于我们是否看到榜样受到强化或惩罚。 通过观察学习，我们逐渐了解在我们的文化中哪些行为是可接受和受奖励的，我们还通过看到哪些行为受到惩罚来学会抑制越轨或社会不接受的行为。自我效能班杜拉研究了许多影响学习和人格发展的认知和个人因素，最近他关注于自我效能的概念。 自我效能是我们对自己能力的信心水平，是通过我们的社会经验发展起来的。 自我效能影响我们如何应对挑战和实现目标。 在观察学习中，自我效能是一个认知因素，它影响我们选择模仿哪些行为以及我们成功执行这些行为。朱利安·罗特和控制点朱利安·罗特提出了控制点的概念，这是另一个影响学习和人格发展的认知因素。 与涉及我们对自己能力的信念的自我效能不同，控制点指的是我们对自己生活中所拥有的权力的信念。 在罗特看来，人们要么拥有内部控制点，要么拥有外部控制点。 拥有内部控制点的人倾向于相信我们的大部分结果都是我们努力的直接结果。 拥有外部控制点的人则倾向于相信我们的结果超出了我们的控制范围。沃尔特·米歇尔和人境之争沃尔特·米歇尔是朱利安·罗特的学生，曾在斯坦福大学任教多年，在那里他是阿尔伯特·班杜拉的同事。 米歇尔调查了数十年来关于特质预测行为的实证心理学文献，他的结论动摇了人格心理学的基础。 米歇尔发现，数据并不支持该领域的核心原则——即一个人的的人格特质在不同情境中是一致的。 他的报告引发了人格心理学家之间长达数十年的自我反省，即所谓的人境之争。米歇尔提出，也许我们在错误的地方寻找一致性。 他发现，虽然行为在不同情境中不一致，但在情境内部却要一致得多——因此，一个人在一种情境中的行为很可能会在类似的情境中重复。 米歇尔还发现，行为在等效情境中随时间推移是一致的。米歇尔对人格心理学最显著的贡献之一是他关于自我调节的观点。 自我调节是确定一个或一组目标，并在追求这些目标的过程中，利用内部（例如，思想和情感）和外部（例如，环境中任何事物或任何人的反应）反馈来最大化目标实现的过程。 自我调节也被称为意志力。 当我们谈论意志力时，我们倾向于认为它是延迟满足的能力。