每个人都会时常感到焦虑，虽然焦虑与恐惧密切相关，但两者之间存在重要差异。 恐惧是对迫在眉睫的威胁的瞬时反应，而焦虑则涉及对潜在威胁、危险或其他负面事件的忧虑、回避和警惕。 虽然大多数人觉得焦虑不悦，但它对我们的健康、安全和福祉至关重要。 焦虑症的特点是过度和持续的恐惧和焦虑，以及相关的行为障碍。 焦虑症很常见，大约25%–30%的美国人口在一生中符合至少一种焦虑症的标准。### 特定恐惧症 (Specific Phobia)特定恐惧症患者会对特定的物体或情境（如动物、封闭空间、电梯或飞行）产生过度、痛苦和持续的恐惧或焦虑。 尽管人们认识到他们对恐惧刺激的恐惧和焦虑程度是非理性的，但有些人可能会竭尽全力避免恐惧刺激。 特定恐惧症很常见，在美国，约有12.5%的人口在一生中的某个时刻会符合特定恐惧症的标准。 恐惧症可以通过三种主要的学习途径获得：经典条件反射、替代学习（如模仿）和语言传播或信息。### 社交焦虑症 (Social Anxiety Disorder)社交焦虑症的特点是，在可能受到他人负面评价的社交情境中，表现出极端和持续的恐惧或焦虑以及回避。 社交焦虑症的核心是担心自己可能会以羞辱或尴尬的方式行事，例如出丑、表现出焦虑症状（脸红）或说错话导致被拒绝。 患有此症的成年人更有可能受教育程度较低、收入较低、工作表现更差、失业率更高，并对家庭生活、朋友、休闲活动和收入表示更不满意。### 惊恐障碍 (Panic Disorder)惊恐障碍患者会经历反复（不止一次）和意外的惊恐发作，并伴有至少一个月对再次发作的持续担忧、对发作后果的忧虑或与发作相关的自我挫败行为改变。 惊恐发作的定义是一段突然发作并在10分钟内达到顶峰的极度恐惧或不适，其症状包括心率加快、出汗、颤抖、窒息感、潮热或发冷、头晕或眩晕、害怕失控或发疯以及害怕死亡。### 广泛性焦虑症 (Generalized Anxiety Disorder)广泛性焦虑症是一种相对持续的过度、无法控制和毫无意义的担忧和忧虑状态。 患有广泛性焦虑症的人经常担心日常琐事，即使他们的担忧毫无道理。 诊断广泛性焦虑症需要这种弥漫性的担忧和忧虑（弗洛伊德称之为自由浮动的焦虑）不是另一种障碍的一部分，在至少六个月内大多数日子都出现，并伴有以下三种症状：烦躁不安、难以集中注意力、容易疲劳、肌肉紧张、易怒和睡眠困难。