特质理论家认为，可以通过所有人都具有某些特质或特征性的行为方式来理解人格。 早期的特质理论家试图描述所有的人类人格特质。 例如，戈登·奥尔波特（Gordon Allport）在英语中发现了4500个可以用来描述人的词语，他将这些人格特质分为三类：基本特质、核心特质和次要特质。为了使特质列表更易于管理，雷蒙德·卡特尔（Raymond Cattell）将其缩小到约171个特质，并确定了16个人格因素或维度。 他基于这16个因素开发了一种名为16PF的人格评估。汉斯和西比尔·艾森克（Hans and Sybil Eysenck）是人格理论家，他们专注于气质，即天生的、基于遗传的人格差异。 他们认为人格在很大程度上受生物学支配，并提出了两个主要的人格维度：外向/内向和神经质/稳定。 后来，他们又增加了第三个维度：精神质与超我控制。另一种被称为“五因素模型”的人格理论，有效地达到了一个中间地带，其五个因素被称为“大五”人格因素。 它是当今人格心理学中最流行的理论，也是对基本人格维度的最准确的近似。 这五个因素是：对经验的开放性、尽责性、外向性、宜人性性和神经质。另一个特质模型是HEXACO模型，它是六个广泛特质的首字母缩写：诚实-谦逊、情绪性、外向性、宜人性、尽责性和对经验的开放性。