语言是一个交流系统，它使用词汇和系统性的规则来组织这些词汇，以便将信息从一个人传递给另一个人。 语言，无论是口头的、手语的还是书面的，都有特定的组成部分：词汇和语法。 词汇指的是一门语言的词语，而语法指的是用来通过使用词汇来传达意义的一套规则。 词汇由构成语言的各种音位组合而成，音位是特定语言的基本声音单位。 音位组合成语素，语素是语言中传达某种意义的最小单位。 我们使用语义和句法来构建语言，语义指我们从语素和词汇中获取意义的过程，而句法指词汇组织成句子的方式。关于语言发展，B. F. Skinner提出语言是通过强化学习的，而Noam Chomsky则认为语言习得的机制是生物决定的。 语言的发展似乎有一个关键期，即在生命早期掌握语言的能力最强。 儿童从很小的时候就开始学习语言，甚至在出生前就开始了。 语言和交流的发展分为几个阶段，从0-3个月的反射性交流到3-5岁的复杂句子和对话。 一个著名的案例是Genie，一个在极度被忽视和虐待的环境中长大的女孩，她未能在关键期内掌握语言的语法方面，这支持了关键期假说。关于语言与思维的关系，研究人员探讨了语言是否塑造思想和行为，或者思想和信念是否塑造语言。 Edward Sapir和Benjamin Lee Whorf提出的语言决定论认为语言决定思维，但这一观点被认为过于绝对。 然而，语言确实可能影响我们的思维方式，这一观点被称为语言相对论。 例如，英语和普通话使用者在谈论和思考时间的方式上存在差异，这会影响他们在认知测试中的表现。 另一个研究比较了英语使用者和巴布亚新几内亚的Dani人对颜色的思考和说法，结果表明，尽管Dani人的颜色词汇较少，但他们区分颜色的能力与英语使用者相同。