几个世纪以来，人们一直从超自然的角度看待心理障碍，将其归因于超乎科学理解的力量。 人们认为，患有心理障碍的人是黑魔法的实践者或被鬼神附身。 例如，在16和17世纪，欧洲各地的修道院报告说，有数百名修女陷入疯狂状态。 同样，17世纪末，新英格兰地区年轻女孩的严重抽搐被认为引发了女巫恐慌。 如今，在某些社会中，仍然存在这种对精神疾病的超自然原因的信念；例如，在现代尼日利亚的一些文化中，认为超自然力量导致精神疾病的信念很普遍。生物学观点将心理障碍与生物现象联系起来，例如遗传因素、化学失衡和大脑异常。 许多来源的证据表明，大多数心理障碍都有遗传因素；事实上，某些障碍主要由遗传因素引起，这一点几乎没有争议。心身压力模型（diathesis-stress model）整合了生物学和心理社会因素，以预测患上某种障碍的可能性。 该模型表明，有潜在障碍倾向（即素质）的人在面临不利的环境或心理事件（即压力）时，比其他人更容易患上障碍，例如童年时期的虐待、负面生活事件、创伤等。 素质并不总是对疾病的生物学脆弱性；有些素质可能是心理上的（例如，以悲观、自暴自弃的方式思考生活事件的倾向）。 该模型的关键假设是，素质和压力这两个因素对于障碍的发生都是必要的。