精神分裂症是一种以思想、知觉、情感和行为的重大障碍为特征的严重心理障碍。 全球约有1%的人口在一生中会经历精神分裂症，通常在成年早期（20岁出头至中期）首次被诊断出来。主要症状精神分裂症的主要症状包括幻觉、妄想、思维混乱、行为紊乱或异常以及阴性症状。 *   幻觉 是指在没有外部刺激的情况下出现的知觉体验。 听幻觉（听到声音）是最常见的形式。 *   妄想 是指与现实相反的信念，即使有相反的证据也坚信不疑。 *   思维混乱 是指思维过程不连贯，通常通过言语来发现。 *   行为紊乱或异常 是指不寻常的行为和动作。 *   阴性症状 是指某些行为、情绪或内驱力的显著减少和缺失。病因大量证据表明精神分裂症有其遗传基础。 如果父母一方患有精神分裂症，其子女患病的风险是其他人的近6倍。 除了遗传因素，神经递质（如多巴胺和血清素）、大脑解剖结构异常、怀孕期间的事件以及使用大麻等环境因素也与精神分裂症的发生有关。早期预警信号识别精神病的微小症状（称为前驱症状）并对这些个体进行长期跟踪，有助于预测哪些人会发展成精神障碍。 预测发展为精神障碍可能性的因素包括：遗传风险、近期功能恶化、不寻常思维内容、高度怀疑或偏执、社交功能差以及有药物滥用史。