西格蒙德·弗洛伊德（Sigmund Freud，1856-1939）可能是最具争议和最被误解的心理学理论家。在阅读弗洛伊德的理论时，重要的是要记住他是一名医生，而不是心理学家。在他接受教育的时候，还没有心理学学位这样的东西，这可以帮助我们理解今天围绕他的理论的一些争议。然而，弗洛伊德是第一个以我们与现代心理学相关的方式系统地研究和理论化无意识心理运作的人。在他职业生涯的早期，弗洛伊德与维也纳医生约瑟夫·布洛伊尔（Josef Breuer）合作。在此期间，弗洛伊德对布洛伊尔的一位病人伯莎·帕本海姆（Bertha Pappenheim）的故事产生了兴趣，她的化名为安娜·O.（Launer，2005）。安娜·O.一直在照顾她垂死的父亲，当时她开始出现部分瘫痪、头痛、视力模糊、失忆和幻觉等症状（Launer，2005）。在弗洛伊德的时代，这些症状通常被称为歇斯底里症。安娜·O.向布洛伊尔寻求帮助。他花了两年时间（1880-1882）治疗安娜·O.，并发现让她谈论自己的经历似乎可以缓解她的部分症状。安娜·O.称他的治疗为“谈话疗法”（Launer，2005）。尽管弗洛伊德从未见过安娜·O.，但她的故事成为他与布洛伊尔合著的1895年《歇斯底里症研究》一书的基础。根据布洛伊尔对安娜·O.治疗的描述，弗洛伊德得出结论，歇斯底里症是童年时期性虐待的结果，这些创伤性经历被隐藏在意识之外。布洛伊尔不同意弗洛伊德的观点，这很快结束了他们的合作。然而，弗洛伊ഡ്继续致力于完善谈话疗法并建立他的人格理论。意识层次为了解释有意识与无意识体验的概念，弗洛伊德将心灵比作一座冰山（图11.5）。他说我们只有大约十分之一的心灵是有意识的，其余的心灵是无意识的。我们的无意识指的是我们没有意识到并且无法接触到的心理活动（弗洛伊德，1923）。根据弗洛伊德的说法，不可接受的冲动和欲望通过一种称为压抑的过程被保存在我们的无意识中。例如，我们有时会无意中用另一个词代替我们想要说的词，从而说出我们不想说的话。你可能听说过弗洛伊德式失言，这个词就是用来形容这种情况的。弗洛伊德认为，口误实际上是性或攻击性冲动，不小心从我们的无意识中溜了出来。像这样的言语错误很常见。今天的语言学家将它们视为无意识欲望的反映，他们发现口误往往发生在我们疲倦、紧张或认知功能未达到最佳水平时（Motley，2002）。根据弗洛伊德的说法，我们的人格是在两种力量之间的冲突中发展起来的：我们的生物攻击性和寻求快乐的驱动力与我们对这些驱动力的内在（社会化）控制。我们的人格是我们努力平衡这两种相互竞争的力量的结果。弗洛伊德建议我们可以通过想象我们头脑中的三个相互作用的系统来理解这一点。他称它们为本我、自我和超我（图11.6）。防御机制弗洛伊德认为，焦虑感是由于自我无法调和本我与超我之间的冲突而产生的。当这种情况发生时，弗洛伊德认为，自我会通过各种被称为防御机制的保护措施来寻求恢复平衡（图11.7）。当某些事件、感觉或渴望引起个体焦虑时，个体会希望减少这种焦虑。为此，个体的无意识心理会使用自我防御机制，即旨在减少焦虑的无意识保护行为。通常是有意识的自我，会诉诸于无意识的努力来保护自我免于被焦虑所淹没。当我们使用防御机制时，我们并没有意识到我们正在使用它们。此外，它们以各种扭曲现实的方式运作。根据弗洛伊德的说法，我们都使用自我防御机制。性心理发展阶段弗洛伊德认为，人格在幼儿时期发展：童年经历塑造了我们的人格以及我们成年后的行为。他断言，我们在童年时期通过一系列阶段发展。我们每个人都必须经历这些童年阶段，如果我们在某个阶段没有得到适当的养育和教养，我们就会被困在那个阶段，即使是成年人也是如此。在每个性心理发展阶段，来自本我的儿童寻求快乐的冲动都集中在身体的不同区域，称为性感区。这些阶段是口腔期、肛门期、性器期、潜伏期和生殖期（表11.1）。弗洛伊德的性心理发展理论颇具争议。要了解该理论的起源，熟悉20世纪初维也纳弗洛伊德时代的政治、社会和文化影响是很有帮助的。在那个时代，性压抑的气氛，加上对人类性行为的有限理解和教育，严重影响了弗洛伊德的观点。鉴于性是一个禁忌话题，弗洛伊德认为负面情绪状态（神经症）源于对无意识的性和攻击性冲动的压抑。对于弗洛伊德来说，他自己对患者经历和梦境的回忆和解释足以证明性心理阶段是幼儿时期的普遍事件。